Welkom bij deel drie, tevens het laatste deel van deze aflevering. Veel luisterplezier.
Er is wel heel veel verwarring over dit. Mensen zijn in verwarring over hun
identiteit, steeds meer.
Dat idee heb ik wel, ik weet niet hoe jullie dat zien. Maar mensen zijn steeds
meer in verwarring over steeds meer dingen.
Maar ook over hun identiteit. En dus ja, dat is misschien wel een teken van de tijd.
Het is ook dat steeds meer, overal wordt genderneutraliteit ook echt gemotiveerd.
En ja, we willen ook niemand meer op de tenen trappen.
Dat is het beetje, dat gevoel krijg je in de maatschappij.
Kijk, en dan denk ik ook nog even aan onze hemelse vader.
Die op gespannen voet staat, zeg
maar, met de dark side. Met zeg maar de tegenstander van hemelse vader.
Met, we noemen het ook wel Satan of het kwaad. Geef dan maar een naam.
Zou dit dan ook een van de middelen of sporen zijn die daarvoor wordt ingezet?
Om het plan van Hemelse Vader aan te vallen?
Of om alles waar Hemelse Vader voor staat, om daar zand in de motor te gooien?
Ja, ik denk het ook. En ik denk dat het allerbelangrijkste is het gezin.
En als dat gezin er niet kan zijn, dan is het plan geslaagd van Satan.
En het maakt hem niet uit welk middel hij gebruikt, zolang het maar een gezinsituatie kan verstoren.
Ja, als je nu kijkt, dan wijk ik weer een beetje af.
Wat ik merk, die jonge lui tegenwoordig, die hebben echt bijna totaal geen zin
meer om aan kinderen te beginnen.
door alles wat er speelt in de wereld. Oorlog hier, een ramp daar,
een hoop gedoe in de wereld en dit en dat.
Die hebben, nou, ik moet echt zoeken naar iemand die denkt van,
oh leuk, ik ga nou besettelen aan kinderen beginnen.
Op mijn werk hebben we heel veel jonge lui en alles. Die denken,
die zien daar echt niet zitten. Heel veel die je onbewust.
Gozer is dat, ik denk dat terecht is dat mensen, dat dat echt zo is,
dat mensen zorg hebben. Maar is er ook niet een aspect bij dat mensen denken
van het is ook wel lastig kinderen. Dat zie ik ook wel omheen.
Dat ze denken, ik wil eigenlijk reizen en mezelf ontwikkelen en zo lang mogelijk
dubbel allebei werken. Zoveel mogelijk geld verdienen.
Ik heb ook wel eens het idee dat er wordt gezegd van, ja, de wereld beangstigt
me. Die zijn er zeker in die gevallen. Zeker.
Precies.
Maar het is allebei, denk ik.
Met je eens. Ik ging een beetje op in dat het gezin wordt aangevallen vanuit verschillende hoeken.
Maar ook dus de hoek van, wat je zegt, reizen. Of de hoek van,
nou, de wereld is moeilijk. Of de hoek van transgender.
Of de hoek van, nou, noem maar op. ik ben homo en twee homo's en we willen toch
geen kinderen, of we kunnen geen kinderen samen krijgen en we hebben ook geen
zin in om het hele proces te doen.
Maakt niet uit. Noem maar op. Er zijn heel veel redenen waardoor er gewoon weinig
gezinnen zijn. Steeds minder.
Ja, maar we hebben ook een aflevering gehad met Hans Noot.
Die zit ook in de,
mensenrechten. En hij zegt dat is echt een westerdingetje.
Ja, dat is wel zo.
Het christelijke geloof in Europa, dat sterft uit.
Niet omdat we vanwege andere invloeden, maar omdat we gewoon minder kinderen krijgen.
En terwijl andere geloofsrichtingen die niet christelijk zijn,
die krijgen juist wel heel veel kinderen. En die overrompelen ons straks gewoon
met de hoeveelheid mensen.
Dat is ook een welvaarts ding. Dat is wel algemeen bekend, hoe welvarende een
land, een cultuur, om minder kinderen te krijgen.
Ja, dus hoeven we ook niet te werken op een land. Hoeveel kinderen heb jij, Michiel?
Ja.
Ik ben niet zo welvarend, ik heb er maar vier.
Je hebt er vier? Ja, je had er eigenlijk veel meer moeten hebben.
Die konden allemaal op een land werken, voor jou.
Nee, maar jij hebt vier kinderen. Maar Raffa, jij hebt vier kinderen.
Ik heb ook vier kinderen. We hebben allemaal vier kinderen.
Dat is vrij uniek, hè?
Wij zijn de club van vier.
Ja.
Oké dan.
Maar dus in het plan van hemelsvader, het plan van zaligheid,
wat Koos ook net ook weer aanhaalde, is dat hemelsvader houdt van al zijn kinderen,
wil al zijn kinderen bij hem terug kunnen keren.
Daar is doop voor noodzakelijk. Dus in het evangelie past het gewoon dat je gedoopt bent.
Ja.
Ongeacht.
Ja, dat sowieso. Zonder de doop kun je niet terugkeren.
Maar is het dan, en nu hebben we het dus over het evangelie van Jezus Christus,
die op deze aarde, het koninkrijk van God, de kerk.
of het daar wel in past. Past een transgender in de kerk?
Zo'n zo wordt hij welkom geheten in het evangelie. Daarbij is dus gedoopt voor nodig.
Hij is ook welkom in de kerk. Dat hebben we sowieso gezegd. Sowieso welkom in de kerk.
Ja, fysiek in de kerk. Fysiek in de kerk is niet het probleem.
Ook mogelijk om gedoopt te worden. Maar daarna is het me nog inderdaad niet helemaal heldig.
Wat voor taken kan zo'n persoon dan vervullen? En dus sowieso ligt het dus aan,
als je dus, nou ja, wat het is over, als je van vrouw naar man bent gegaan,
krijg je dus niet het priesschap, maar als je van man naar vrouw bent gegaan.
Ja, dan krijg je wel het priesschap toch?
Ja, weet ik niet.
Michiel, hoe sta jij erin? Want het is eigenlijk een man dus dan.
Ik denk dat als je nog steeds sociaal getransitioneerd bent en ook medisch,
dan denk je dat je niet zomaar het berichterschap zou krijgen.
Maar de vraag is ook, wil je dat ook als persoon zijn?
Ja, dat is inderdaad de vraag.
Ja, precies, want je wil juist een vrouw. Je wil namelijk niet geïdentificeerd
worden als man natuurlijk. En die taken die erbij horen.
Dan denk je dat niet. Nee, dat wil je dan eigenlijk ook niet.
Nou, lastig. maar goed even verder nog mogelijkheden dan dus maar naar de tempel wordt dan ook lastig.
Ja want als je niet weer terug verandert naar je seks overeenkomt het is eigenlijk
iets heel geks, je kunt je niet veranderen van seksen,
dat is mijn stelling je kunt je seks niet veranderen je kunt wel,
genderrollen kun je veranderen je kunt van buiten de dingen verbouwen,
maar je kunt nooit je seks echt veranderen, volgens mij.
Nee, dus wat jij ook zegt, op dat moment dat je bent geboren met een bepaald
geslacht, man of vrouw, dan blijft het eigenlijk voor de rest van je leven,
maakt niet uit wat je eraan doet.
Ja, het is een biologisch feit, wat je niet kan veranderen.
Maar volgens die proclamatie, moeilijk woord voor officiële verklaring,
volgens die officiële verklaring geldt dat ook voor de eeuwigheid.
Dus dat was al voordat je geboor werd, had je een bepaalde sekse en geslacht.
En dat geslacht heb je hier in dit leven dus gekregen en dat hou je ook in de eeuwigheid.
Dus iemand die zich hier op aarde heeft laten ombouwen, die heeft gewoon een
dikke pech. Als die opstaat, is die weer terug.
Ja.
Ja, want inderdaad over die opstanding, dan krijgen we een lichaam terug.
In een staat waar hij in zou moeten verkeren, in een perfecte staat.
En dat...
Inclusief het geslacht.
Inclusief het geslacht. Ja, precies. Dus dat... Dan zou er zelfs nog een hele
andere discussie kunnen zijn van huidskleur.
Van hoe ziet iemand dan in de perfecte staat uit.
Maar als je dus ook bijvoorbeeld tijdens je leven dus inderdaad iets verliest.
Aan wat? Door een bedrijfsongeluk en je verliest je vinger of je hand.
Dan krijg je dat allemaal weer terug.
Maar dat is dus ook zo met als je je laat cremeren of begraven.
Want vorig jaar dacht ik altijd, dat ik vanuit de kerkhoogpunt altijd gezegd
werd van als leden van een kerk laten we ons begraven. Dan laten we ons niet cremeren.
Makkelijk hebben een opstanding.
Ja precies, je hoeft niet alles bij elkaar te zoeken. Maar ja,
alles vergaat gewoon. Dus of je nou cremeert of begraft, dat maakt allemaal niet uit.
Maar dat, dus dat is dus, als je dus een transitie hebt doorgaan.
en ik ben van man naar vrouw gegaan, dan heb ik bij de opstanding alsnog kom
ik weer terug als man zijnde.
En dan hebben we het over het plan van zaligheid.
De opstanding is tijdens het duizendjarig rijk, dus na de wederkomst van Christus
begint de opstanding al.
En de laatste gedeelte van de opstanding, dat is eigenlijk voor het dag des oordeels.
Dan zijn alle opstandingen geweest. Maar in de tussentijd is er dus nog steeds
de mogelijkheid om over het evangelie te horen,
om de verordeningen te krijgen om alsnog in de celeste de Koninkrijk Hoogstegaat te kunnen komen.
Of kan dat ook nog na de opstanding?
Nou ja, tot aan de dag des oordeels.
Ja.
Dus ja, kan ook na de opstanding.
Dat je dus dan bepaalde besluiten maakt.
Ja, je blijft je vrije keuze houden. Eigenlijk, ja, misschien zelfs ook nog
wel na de dag des oordeels.
Want vrije keuze heb je dan toch nog steeds.
Ja, maar dan wordt je wel, na de dag des oordeels is er wel een bepaling dat
je naar een bepaald koninkrijk gaat. Dus dan heb je natuurlijk geen kans meer
om te zeggen als je in het celestriale koninkrijk bent van oh ik wil toch naar
het celestriale koninkrijk want ik denk dat het daar beter is.
Dat is waar.
Vaar is ook of je dat wil dan hè?
Ja, klopt.
Klopt, je bent dan op dat punt aangekomen dat dat ook is wat je wil.
Ja, wij ervoor.
Ja, oké. Maar ja, dat kan me wel tegenvallen dan voor die persoon,
weet je. Want je kunt ook wel in de schriften lezen dat met het verlangen waar
je in dit leven hebt gecultiveerd.
Allemaal komatie, ja.
Ja precies, dat je daar ook weer mee verder gaat. Verder gaat, het leven erna.
Ja, omdat het is natuurlijk een geestelijke staat. En dat is,
je gaat ten eerste, als je doodgaat, gaat je geest naar Hinamals,
met die staat natuurlijk.
En daarom is het belangrijk dat je op aarde zoveel mogelijk probeert om dat
soort dingen te overwinnen.
Omdat je met je lichaam, kun je maar horen?
Ja, we horen je hartstikke goed. We zitten qua tijd even te kijken van oei,
een beetje door de tijd tegen jezelf.
Ja, ga verder hoor.
Dit leven is de tijd om je voor te bereiden voor de terugkomst.
En omdat we in dit leven ons lichaam hebben, kunnen we sneller dingen leren
en afleren en sneller vooruitgang maken.
Dus ja, we moeten deze tijd goed gebruiken, want het zal denk ik niet makkelijker
worden hierna. Niet onmogelijk, maar niet makkelijker.
Maar zeg jij dan, als jij die gevoelens hebt, dat je daar niks mee moet doen?
Ik heb een show van Peter Panninghoek gezien, DNA heet die. En daar had hij het over pedofielen.
En daar had hij het over dat pedofilie, dat dat ook iets is wat in je zit.
Dus dan ben je twaalf en dan vind je je leeftijdsgenote en dan val je op en
dan word je ouder en dan merk je en denk je van hey, hoe kan het dat ik nog
steeds die leeftijd heel erg interessant vind.
En dat je dus dan op den duur, of je geeft eraan toe of je doet het niet.
Maar omdat wij in onze samenleving zeggen wij dat is not done, dat doe je niet.
Dus dan verberg je dat eigenlijk. En dat is echt super knap.
Voor die mensen die dus die gevoelens hebben en daar niet aan toegeven,
is dat echt nou bijzonder hoe ze dat doen.
Dat is hoe hij dat dan ook zegt in zijn show.
En dat gevoel had ik daarvoor ook al van, dat dat heel erg knap is voor mensen die daarmee zitten.
Maar hoe kijk je dan tegen mensen die dan die gevoelens hebben om dus een transitie,
nou niet per se te ondergaan, dat ook niet, maar dat je het gevoel hebt van
ik ben een vrouw in een mannenlichaam.
Wat ze daarmee moeten doen dan in de praktijk?
Ja, omdat wij dus zeggen van als we uiteindelijk in het leven hierna dus ook
gewoon het lichaam terugkrijgen, hoe het bedoeld is.
Ja, goed. Ik denk dat het uiteindelijk nooit goed is om je lichaam te verminken.
Omdat je geest zegt dat dat beter voor je is.
Want uiteindelijk ben je dat wel aan het doen.
Ja.
We zeggen hier met elkaar, hemelse vader heeft je, dus je hebt een eeuwige identiteit,
je bent ooit als geest ontstaan of man of vrouwgeest, man geest of vrouwgeest.
En dat is jouw eeuwige identiteit, dus je bent als man ooit als geest man geboren
en dan zul je ook eeuwig blijven.
Toch? Ook al denk je hier op aarde van, ik ben toch een vrouw.
Wil je dikke pech? Je bent en blijft een man, want ook bij de opstanding ben je gewoon weer een man.
Ja, klinkt heel cru, hoe je dat zegt, maar zo is het wel.
Ja, ik probeer even, dus vanuit het oogpunt van helemaal zijn vader is van,
je bent ontstaan in een bepaalde identiteit.
En ja, je hebt er maar mee te dealen dan eigenlijk dus. Dus het is,
het is, ja, het is wat het is.
Ja, heftig eigenlijk.
Ja. En daar kun je ook helemaal niet voor weglopen. Want je kunt nu wel aan zelfdoding doen.
Maar dan heb je nog steeds nog een groter probleem. Want dan ben je nog eerder
weer terug man. Als je een vrouw was.
Zeg maar.
Of nee, hoe zeg je dat?
Je hebt niet eerder de opstanding. Maar je blijft met dat gevoel.
Blijf je zitten natuurlijk in het leven hierna. Dus je kan inderdaad...
Dispensie tussen je lijf en je geest.
Ja, je kan beter ervoor zorgen dat je er vrede mee hebt. Hoe je in het leven ontstaat. Nou precies.
Dus eigenlijk is het de sleutel om te zoeken naar een stof van vrede met jezelf of zoiets.
Hoe zeg je dat? Want je hebt die eeuwige identiteit waar je niet voor weg kunt lopen.
Dat is wat wij nu met elkaar zeggen. Daar geloven wij dan in.
Wij geloven dat God, dat vanuit ook Gods oogpunt. Want zelfs God,
ik weet niet hoe dat is gebeurd.
God heeft niet met een muntje, dat is een man pink, dat is een vrouw pink.
Dat weet ook niet precies hoe
dat is ontstaan. Maar je hebt een eeuwige identiteit van of man of vrouw.
Op een of andere manier ben je of man of vrouw.
En wij zeggen ook vanuit Gods standpunt is dat dus wat het is.
En dat gaat ook nooit veranderen. In de eeuwigheid gaat het niet veranderen.
Ook al ga je nu een operatie doen.
Ja, dat heeft geen zin. Want je blijft gewoon die eeuwige identiteit die je
altijd was en altijd zal blijven.
Dus de enige oplossing die er is, is om daar dan maar vrede mee te gaan vinden.
Lijkt mij. Zeg ik dat dan goed?
Ja, dus eigenlijk mocht je daar dus dan heel veel moeite mee hebben,
Dat je toch een transitie zou willen hebben. Of hoe je je dan ook voelt.
Ja, ik kan me totaal niet inbeelden wat voor gevoelens zo'n persoon zou hebben.
Maar eigenlijk zou je dus inderdaad wat je zegt, daar zou je dus vrede mee moeten
krijgen. En dan focussen op iets anders.
Ik heb ook een collega en die zei dat hij ook iemand erkent.
Die heeft ook een transitie ondergaan of is daarmee bezig.
En hij zei tegen zijn vriend, of vriendin, ik weet het zo even niet hoe hij zich identificeert.
Maar hij zei van, we weten al wel dat je ermee worstelt met jouw identiteit.
Maar ik ken jou eigenlijk helemaal niet. Want dat is het enige waar we het over hebben.
Over jouw worsteling. Ik wil graag weten, wat zijn je hobby's?
Waar kunnen we het buiten jouw identiteit over hebben? Wie ben jij als persoon?
En ik denk dat het bij heel veel zo speelt.
Het mooie wat je zegt, denk ik af.
Alleen zou ik tegen die persoon zeggen, ik zou ook niet tegen die persoon zeggen,
waar kunnen wij het buiten je identiteit over hebben?
Maar ik zou tegen die persoon zeggen, waar kunnen we het buiten jou,
buiten jouw gevoelens en verlangens over je seksualiteit over hebben?
Want in mijn ogen is het niet zijn identiteit.
Het is maar een klein deeltje van. Het is dan een groot deel,
Maar het is niet de kern waar het om draait van die persoon.
Het zijn gevoelens en verlangens over welke genderrol je wil gaan aannemen en
hoe je er van buitenuit gaat zien.
En daarnaast nog, wat jij zegt, is dat het ook nog fases zouden kunnen zijn in iemands leven.
Ja, nou ja, er komt nu inderdaad steeds meer onderzoek van mensen.
Die is weer terug, detransitioners, detransitioners noemen ze dan.
Ja, dus ik zeg, als gelovigen in Jezus Christus en kennishebbenden van zijn plan,
Zeg wij, hou je vast aan het evangelie en vind rust in Christus.
En voor alle mensen die niet in Christus geloven en in zijn evangelie, zeg ik, ja,
je wordt geliefd door ons en je bent altijd welkom en je mag zeker doen wat je zelf goed vindt.
En het is niet aan ons om te oordelen we laten dat oordeel graag aan ons voorbij
gaan en overal ons helemaal zervalen zeker Michiel.
Heb jij nog een laatste ding wat jij zou willen zeggen, wat je denkt van nou
dat wil ik nog wel even kwijt of de wereld in helpen want zoals je weet hebben
we miljoenen volgers ja precies zware influencers.
Ja ja Ja, weet je, dit is een hele interessante discussie, ik kan er even over
praten, maar uiteindelijk gaat het allemaal terug, denk ik, naar,
we hebben natuurlijk op een gegeven moment zijn we in een seksuele revolutie
ingegaan in de wereld, vanaf de jaren zestig denk ik, en we dachten altijd van
dat dat ging over het vergroten van de grenzen van seksueel gedrag en expressie.
Maar uiteindelijk als je nu kijkt is het meer het omkennen van dat er überhaupt
een morele waarde, het enige morele waarde heeft.
En de enige wat nog bepaald of iets goed of fout is op seksueel gebied is eigenlijk
consent of geen consent.
Dat is waar we zijn aanbeland. En we zeggen verder hebben we geen waardeoordeloordelen meer.
Bijna. Behalve alleen nog over, als het gaat over pedofilie,
hebben we nog wel een waardeoordeel over.
Dat wordt nog niet goed gekeurd. Maar voor de rest is anything goes.
Dat is de wereld waar we in zijn aanbeland.
Precies. Ja, dus dat ja, wat je zegt dat, ik kan me daar wel en dat is ook nog
nooit bij stilgestaan dat anything goes,
toestemming geven, ja of nee en dan hebben we het over met andere mensen,
niet met dieren of overleden mensen maar, dus inderdaad, het is een gekke wereld
eigenlijk waar we in leven Ja.
Nou het zal nog iets gekker worden, ja totdat Christus terugkomt en dan dan
gaat er heel wat veranderen.
En waarschijnlijk ook op dit vlak. Ik ben benieuwd hoe Christus het dan gaat aanpakken.
Ja.
Het is wel heel belangrijk denk ik om daarover na te denken.
Hoe zijn we hier terecht te komen? Wat zit erachter?
En is het niet eigenlijk heel gek? Dat we ons seksuele verlangen zijn.
Dat dat onze identiteit is geworden. Want dat is echt iets relatief nieuws.
Nou echt super bedankt. Michiel voor je bijdrage en je tijd ik denk ook dat mocht je,
transgender zijn en je hebt naar deze aflevering geluisterd en je denkt van
ik wil echt wel mijn persoonlijke ervaring delen dan graag wees welkom.
Ja, je mag ook haatmails sturen naar Rafael, dat is ook geen ekele probleem.
Niet naar me.
Hoor Nee, niet naar Michiel.
Nee, podcast het geloofjerdatook.nl Yes of telegram, kun je ons vinden,
Super, dankjewel. Tot volgende week zou ik zeggen.
Yes, tot volgende week. Bedankt voor het luisteren.
Ciao, ciao.
Bedankt voor het luisteren. We hopen dat je hebt genoten van deze aflevering.
Vergeet niet om je te abonneren, de meldingen in te schakelen,
een beoordeling achter te laten en de aflevering te delen met anderen.
Wil je ons steunen? Dat kan eenvoudig door op onze website geloofjerdatook.nl
op de knop sponsor te klikken. Tot volgende week!